---
label: Versión 3.2
date: 2024-09-26
category: Versiones
author:
    name: gacarbla
    link: https://discord.com/users/643575943289634836
    avatar: /assets/pfps/gacarbla.jpg
---

# v3.2

La madre de todas las actualizaciones.
!!!info Documento largo
Tiempo de lectura aproximado: 6 minutos
!!!


<br><br>

## Resúmen
Se ha modificado el aspecto de varias páginas para compaginar su estética con el contenido que aportan, estos cambios podrían ser revertidos en un futuro. También se han agregado contenidos informativos de cara a los usuarios, páginas como la de [roles de acceso a voz](../organization/roles/voice/) han sido agregadas, y otras como la de [canales de voz](../organization/channels/voice/) han sido actualizadas.

Hemos mejorado la seguridad de la página, logrando así una mejor encriptación de nuestros datos sensibles y configurando con éxito un sistema de seguridad propio en nuestros servidores de hosting. Gracias a [Cloudflare](https://cloudflare.com) hemos logrado una protección absoluta del dominio y toda transacción de datos entre servidor y usuario está ahora encriptada de punta a punta. Podemos sumar esto a las características de la página, que hacen que podamos exponer orgullosos, que es un lugar seguro para todos los usuarios.

<br><br>

## Pensando en futuro

Creemos en la importancia de que todos los usuarios adquieran conocimientos a cerca de cómo protegerse, pues la seguridad va mucho más allá de lo que algunas plataformas como esta guía o Discord puedan hacer, va en lo que el usuario final esté dispuesto a cuidar sus datos. Para todas esas personas preocupadas que deseen conocer formas de protegerse o de detectar brechas de datos: Crearemos, en una sub-versión 3.2.50, una guía de pasos básicos para protegerse contra los casos más clásicos de la red, unas medidas muy simples que no implicarán la instalación de ningún software adicional y te ayudarán a detecar casos de fraude, phishing o intento de robo de datos.

<br><br>

## Especificaciones

**Changelogs**
:   Se ha modificado la portada del [blog de changelogs](../blog/).

**Canales de voz**
:   Se han actualizado los nombres de los canales de voz presentes en la página de [Canales de voz](../organization/channels/voice/).

**Guía de roles**
:   Se ha completado definitivamente la guía de roles en [Organización](../organization/):
- Autoroles
- Roles de colores
- Roles de niveles
- Roles especiales
- Roles VIP
- Roles de acceso a VC

**Página de inicio**
:   Se ha añadido un pequeño link al changelog en la [página de inicio](../index.md).

**Guía para moderadores**
:   Se ha vinculado la [guía para moderadores](../mod/guide/) con la guía para usuarios. Cualquier usuario podrá acceder ahora a ella.

**Mecánicas**
:   Se han actualizado las mecánicas de canales de voz.

**Links**
:   Se han introducido toda una serie de links acortados de redirección a páginas.<br><br>
Reglas: [https://guide.gatitosworld.com/l/r/](https://guide.gatitosworld.com/l/r/)<br>
Mecánicas: [https://guide.gatitosworld.com/l/m/](https://guide.gatitosworld.com/l/m/)<br>
Organiación: [https://guide.gatitosworld.com/l/o/](https://guide.gatitosworld.com/l/o/)<br>
Reglas para moderadores: [https://guide.gatitosworld.com/l/mr/](https://guide.gatitosworld.com/l/mr/)<br><br>
Y muchos más...

<br><br>

## Avanzado
**Cambios en la seguridad**

**Dominio**
:   El dominio ha sido protegido y cuenta ahora con protección SSL.

**Proxys**
:   Todas las conexiones a nuestras guías son redirigidas a través de proxys y un túnel, añadiendo seguridad a nuestra página y dificultando su ataque.

**Política no-respuesta**
:   Nuestra página se limita a enviar información al usuario sin obtener una respuesta, evitando indexación de código, ataques a las bases de datos u otras vulnerabilidades. A veces lo simple es la mejor opción.

**Caché**
:   Las guías de GatitosWorld almacenan toda la información posible en caché. Todas las anteriores medidas de seguridad relantizan considerablemente la carga de los recursos, de ésta forma combatimos este incremento en el tiempo de carga.

**Código privado**
:   Anteriormente el código de esta guía era público. Hemos solucionado este inconveniente y desde ahora todo el código es completamente privado y sólo se podrá acceder a la versión procesada de éste, la misma que se puede observar al utilizar el panel de inspección, también llamado como inspector de código o consola del navegador.